
빅리더 프로그램 인턴십은 사전직무(9주)+1차프로젝트(6주)+2차프로젝트(6주)로 이뤄진 중기간 프로젝트이다.
데이터사이언티스트로서의 역량 강화를 목표로 빅리더 프로그램에 참여하게 되었다. 특히 1차 세아베스틸 프로젝트를 통해 인공지능 기술적 역량과 리더십, 커뮤니케이션 능력을 크게 향상시킬 수 있었다. 이 프로젝트는 제게 얼마나 많은 성장의 기회를 제공하는지 깨닫게 되었고, 새로운 직업적 목표를 설정하게 되었다.
빅리더 프로그램의 사전직무와 1차, 2차 프로젝트를 통해 데이터 분석과 인공지능 등의 기술을 학습하고 실전 경험을 쌓을 수 있었다. 특히, 팀원들과의 협업을 통해 실제 업무 상황에서 문제를 해결하는 방법을 배우고 적용할 수 있었다.
이 프로젝트를 통해 저의 성장과 발전을 몸소 체험하게 되었다. 이 경험을 통해 새로운 직업적 목표를 설정할 수 있었고, 미래에도 비슷한 청년일경험과 같은 사업이 더 많이 나오기를 희망한다.
(성명) 박성민
(프로그램) 청년 장애인 일경험 프로그램
(제목) 씨앗에서 싹이 난 강낭콩
“나만의 항해를 향하는 길, 나침반이 되어준 일경험”
생후 3개월부터 청각 장애 판정을 받고 어머니께서는 저를 재활 훈련하기 위해 바닷가, 계곡, 산 여러 장소에 데려다 주며 장소마다 다른 소리를 들으라고 인식시켜주었다. 장애인으로서 어려움 속에서도 늘 도움을 줬던 여러 사람들을 통해서 앞으로 어려운 사람을 봐도 망설임 없이 도와야겠다라는 태도를 지니게 되었다. 그리하여 대학생때부터 봉사활동 및 사회적으로 도움을 필요로 하는 사람들을 위한 프로젝트에 참가하며 다양한 사업에 관심을 가졌다.
2학년 여름방학 미래내일 일경험 프로그램을 통해 화이자 기업을 탐방하고 청년 장애인으로서의 취업 준비에 도전했다. 프로그램에서는 사전 직무교육과 실제 프로젝트를 통해 마케팅과 사무 업무를 교육받았고, 청각장애를 고려한 배려로 인해 집중도 높게 수강했다. 활동 동료들과의 교류를 통해 서로의 고민을 나누고 취업 정보를 교환하며 동기부여를 얻었다. 발표를 통해 플로깅 활동을 제안하고, 프로젝트 결과물에 대한 화이자 현직자들의 긍정적인 피드백을 받아 성공적으로 마무리되었다. 이 경험을 통해 자신에게 확신을 갖고 취업 준비에 더욱 힘을 실어나가고자 한다. 미래내일 일경험 프로그램은 진지한 취업준비를 위한 유익한 경험을 제공해주었고, 이를 통해 나만의 나침반을 찾을 수 있었다.
(성명) 김완섭
(프로그램) 미래내일 일경험 지원사업 항공MRO분야
(제목) 꿈만 같았던 2달동안의 경험
COVID-19 대유행으로 인해 항공시장 취업의 길은 얼어 붙어있었다. 이번년도부터 다시 활기를 되찾기 시작해 지원했지만 실무경험이 없어 초라한 서류탈락뿐이었고, 우연히 항공정비분야 일경험 사업을 알게되었다. 사전교육과 일경험 기간동안 격납고에 들어온 항공기에 들어가보기도 하고 정비, 급유등을 경험하며 현직자분들과도 만날 수 있었다. 말레이시아로 해외MRO 일경험까지 진행하며 2달에 걸친 기간동안 주재정비사라는 더 큰 목표를 가지게 된 것을 가장 큰 수확이라고 생각한다. 이 경험을 토대로 우리나라 항공 산업 발전에 보탬이 되고싶다.
(성명) 연제훈
(프로그램) 생산직 이차전지 산업 인턴형 프로그램 
(제목) 전기적 연결을 완성하며 나는 사회와 연결되었다.
뒤늦게 취업준비에 뛰어들었지만 실제로 지원하는 직무와 산업을 경험할 기회는 없었다. ‘청년 일경험 프로그램’을 발견하여 이차전지 생산직무에 대한 기술요소 및 동향에 대해 사전직무교육을 이수한 후 첫 회사생활이 시작되었다. 모빌리티 배터리팩 생산부서에 배정받아 생산업무뿐 아니라 품질검사업무까지 담당하며 순발력과 창의력을 발휘할 기회가 있었다. 제안한 아이디어가 채택되어 판매에 이어지는 것을 보며 구직생활의 두려움을 떨치고 보람을 느낄수 있었다. 과정에서 보람을 느끼는 행복을 인턴 프로그램을 통해 느껴 누군가의 선배가 되는날에도 이어갈 것이다.
(성명) 백장미
(프로그램) 한솔그룹 드림버스컴퍼니 2차수 한솔아이원스 인사팀
(제목) “직무역량 개발부터 실무 경험 축적과 협업 스킬 향상까지”
: 사회인으로의 밑거름이 되어준 드림버스컴퍼니 참여 이야기
드림버스컴퍼니 인턴십 참여 전, 자격증 시험과의 병행으로 공부 부담을 느끼고 있었지만, 회사가 제공하는 유연한 참여와 재택근무 옵션 덕분에 학업과의 조화를 이룰 수 있었다. 합격 기대가 낮았던 과거 지원 경험을 통해 드림버스컴퍼니의 재택 및 유연 참여, 현업 경험에 흥미를 느끼고 이를 통한 성장 가능성을 고려하여 다시 지원하게 되었다.
인사 직무에 흥미를 가졌지만 금융 분야로의 나아갈 희망을 갖고 있었으며, 인턴십을 통해 얻은 현업 경험이 편협한 시각을 벗어나게 하고 성장할 수 있는 기회로 작용했다. 동료와의 관계 형성에 큰 걱정이 없었으며, 친절하고 업무 역량이 뛰어난 팀원들과의 협력을 통해 스트레스 없이 성장할 수 있었다.
인턴십에서는 사전 교육과 일 경험을 통해 실무 역량을 키우고, 팀 협업 능력과 리더십을 발전시키며 취업 역량을 강화하는 교육도 받았다. 드림버스컴퍼니에서의 경험을 통해 직장 생활의 마인드셋과 협업에 필요한 센스를 키울 수 있었으며, 재택 및 유연 참여의 장점과 현업 과제를 통한 경험이 큰 강점으로 작용했다.
종합하면, 드림버스컴퍼니 인턴십은 예상 이상의 성장과 경험을 제공하며, 불합격에 비해 얻을 수 있는 성장의 가능성이 크다고 생각하여 "이력서 작성과 면접 경험 등을 통해 얻을 수 있는 부분이 있다면, 합격 여부와 상관없이 드림버스컴퍼니에 지원하라"고 다른 지원자들에게 권유하고 싶다.
(성명) 노하준
(프로그램) 미래 인재 크리에이터 
(제목) 초고령 사회를 해결하는 시니어 피지오 트레이너!
시니어 피지오 트레이너" 프로젝트는 고령 노인들을 위한 맞춤 운동 서비스를 제공하는 청년들의 아이디어로 출발한 프로젝트이다. 이 프로그램은 노인분들에게 건강한 삶의 기반을 제공하고자 시작되었다. 
초고령 사회라는 키워드를 듣고, 현재 할 수 있는 공헌을 고민하던 중, 청년일경험 사업을 통해 고령 노인분들을 위한 맞춤 운동 서비스를 시작하고자 했다. 이 프로젝트는 물리치료 기반의 운동 전문가인 "시니어 피지오 트레이너"를 양성하기 위한 목적을 갖고 있다. 주간보호센터를 다니며 노인분들의 의견을 수렴하여, 더욱 맞춤화된 운동 프로그램을 제작했다. 노인들의 건강한 라이프스타일을 돕고자, 세상 어디서나 노인분들이 건강한 삶을 살아갈 수 있도록 도와주는 것이 이 프로젝트의 목표이다
이 프로젝트를 통해 발견한 가장 큰 장점은, 많은 아이디어를 갖고 있는 젊은이들이 존재한다는 것이다. 그러나 실행으로 이끄는 것은 쉬운 일이 아니다. 이 프로젝트는 차별화된 가치를 지닌다. 최초의 시도를 하는 사람들에게 실행할 수 있는 기회를 제공함으로써, 젊은이들의 꿈을 실현할 수 있는 환경을 조성하고자 한다. 이는 젊은 이들의 꿈이 단지 한낱 꿈에 불과하지 않도록 만들어 주는 정말 소중한 프로젝트라 생각한다.
(성명) 이동택
(프로그램) 청년주도 프로젝트
(제목) 우리들의 아이디어를 현실로, 청년주도 프로젝트
현재 4차 산업 혁명의 흐름에서, IT 및 제조업 기업은 SW 역량을 갖춘 융복합 인재 수요가 높아지고 있는 가운데, 청년 참가자는 교내 캡스톤 대회에서 IoT 날씨 알리미를 개발하여 수상한 경험을 갖고 있으나 캡스톤 대회의 제약으로 미흡한 부분이 남아있었고, 이에 참여한 프로젝트를 통해 보다 폭넓은 경험과 전문적인 지도를 얻고자 하여 참여하게 되었다. 멘토링을 통해 사용자 Bed Out 시 발생 가능한 불편함을 파악하고, 설문 및 인터뷰를 통해 수요 조사를 실시하였으며, 이를 통해 사용자 중심의 서비스 기획에 도움을 받았다. 어플 개발과 펌웨어 개발에 새로운 도전을 겪으며, 외주 활용과 멘토링을 통해 기술적 부족함을 극복하였고, 특히 팀원 간 역할 분담 및 전문가와의 협업 경험은 전체 프로젝트 효율성 향상에 기여하며 다양한 분야의 도전과 협업을 하였다. 프로젝트 기간 중 노션을 활용하여 지식 정리 및 문제 해결 기록을 통해 개인 성장을 도모하였으며, 프로젝트를 통해 얻은 경험을 바탕으로, 특허나 펀딩을 통한 서비스 완성도를 높이는 것을 목표로 설정하고, 미래내일 일경험을 통해 SW 개발자로서의 능력뿐 아니라 가치 있는 서비스를 제공하는 데 기여할 것을 기대하고 있다

(사업장명) 한솔홀딩스 (대표 : 이재희)
(제목) 청년이 꿈꾸는 밝은 미래, 한솔이 항상 곁에 있을게
한솔그룹은 드림버스컴퍼니 가상형 인턴십 프로그램을 통해 10년간 쌓은 경험을 토대로 청년들에게 양질의 일경험을 제공하고 우수한 인재를 양성하여 채용 경쟁력을 향상시켰다. 참여한 청년들은 현업 기반의 실질적인 도움을 받아 역량이 향상되었으며, 프로그램에서의 결과물은 사내에서 긍정적인 평가를 받아 현업에 적용되었다. 이로써 한솔그룹은 가상형 인턴십을 통한 새로운 채용 방식을 모색하고 긍정적인 조직 문화를 형성했다. 뿐만 아니라, 참여 청년들의 만족도 조사를 통해 90%가 매우 만족한다는 결과를 얻어 한솔그룹의 채용 브랜딩을 강화하고 로열티를 향상시키며 잠재력 있는 우수한 인재 Pool을 형성하는 계기가 되었다. 이를 통해 기업의 이미지를 변화시키고 미래의 핵심 인재를 확보하는 데 성공했다.
(사업장명) 나무온 (대표 : 조영주)
(제목) 가장 스마트한 청년취업&기업지원 방안-“미래내일 일경험 사업”
나무온은 광고, 마케팅을 대행하는 회사로 4년째 00대학교의 광고를 진행하고 있다. 그런데 갑자기 올해는 기존 모델과 다르게 진행하게 되었고, 이때 일경험 참여자들에게 아이디어를 찾는 업무를 요청했다. 각자 팀이 아이디어를 발표하는 과정에서 전혀 생각하지 못했던 새로운 접근으로 이에 영감받은 내용을 제안, 곧 촬영할 예정이다. 처음 사업 참여시에는 취업을 돕는 역할로 생각했으나 오히려 신선한 관점을 선물 받게 되었다. 이 사업은 기업과 취준생, 공공기관 모두가 WIN 할 수 있는 WIN-WIN-WIN 프로그램이라고 생각한다.
(사업장명) 티웨이항공 (대표 : 정홍근)
(제목) 공항서비스 일경험 체험 과정과 효과
공항서비스 직무 관련 사전 이론교육 및 현장 체험 제공을 통한 항공업에 대한 폭 넓은 이해와 경험을 제공하였으며, 항공산업이해, 항공서비스 이해, 항공사업 특성을 비롯하여 산업안전 보건 교육과 부문별 공항업무 등 직무 관련 이론교육을 하였으며, 공항 현장 일경험을 통해 공항출입증 이용 보안교육, 체크인카운터 및 KIOSK 관리, 항공기 기내 및 계류장 지역 견학을 경험하였다.
주간 단위 면담을 통하여 어려움과 만족도 조사를 하였으며, 조 단위로 구성 후 멘토링 제도 운영하여 청년들의 만족 및 아쉬운 점 등 의견을 취합하고 선호도 조사를 실시 하였다. 항공사 업무에 대한 전반적인 이론에 대해 배움의 기회를 가지고, 항공사 직원에게 입사 준비 및 일 경험에 대해 상의할 수 있었으며, 공항 서비스와 관련된 다양한 분야의 실무 경험의 기회가 매우 좋았다고 한다. 또한, 객실승무원을 준비하는 학과 출신의 경우 지상근무에 대한 이해를 갖는 계기가 되었다는 의견이 많았다.
티웨이 항공은 미래내일 일경험 사업에 첫 참여하였으며, 이전에는 실습생 위주의 운영을 하였고, 기존 실습생의 경우 단기 운영 및 교육 부족과 같은 반복되는 문제점으로 공항서비스 지점에서는 기피하는 경향이 있었다.
미래내일 일경험 사업은 충분한 사전 직무 교육 후 현장에 투입되는프로그램 운영으로 충분한 사전 직무교육으로 현장 체험 시 빠른 적응 및 이해도가 높았다는 것이 굉장히 긍정적인 부분이다. 공항 현장에서 단순 체험 및 보조가 아닌 충분한 이론 지식을 바탕으로 실질적인 대고객 서비스 수행함에 따라 현장 서비스 품질개선에 도움이 되었으며, 참여 청년들의 열정과 에너지가 티웨이 직원에게 전달되어 리프레쉬 효과도 발생하였다.
프로그램 종료 후 당사 자회사인 티웨이에어서비스에 취업한 사례가 있으며, 향후 미래내일 일경험 사업에 재 참여를 희망한다.
(사업장명) 아이디헤어뷰티클러스트 (대표 : 변학성 )
(제목) 기업탐방을 통한 미래 K-뷰티 디자이너를 육성하는 자부심
입사가 쉬운만큼 그에 따라 퇴사와 이직이 너무 흔했던 기존의 미용시장에서 이러한 체험은 목표기업을 설정하고, 학생들로 하여금 취업을 위해 다양한 경험들을 준비함으로써 이직률을 줄이고, 회사에 대한 충성도가 높은 인재를 선발할 수 있기에 인사담당자로서 매우 기쁘고 행복한 경험이었다. 
전국에 90개에 가까운 매장에 탐방프로그램을 소개하니 예상했던 대로 거의 모든 매장에서 참여를 희망했고 수행기관 담당자와 10여번이 넘는 통화, 3번의 사전 미팅을 통해 아시아에서 가장 큰 미용실 아이디헤어 원마운트점 선정하였고, 체험 직무는 총 3가지로 1.고객맞이, 2. 헤어샴푸, 3, 헤어스타일링 그리고 매장투어/회사소개를 준비했다. 
미용을 단순히 ‘기술직’으로만 생각하다가 성공하는 미용실에서는 기술만큼이나 ‘서비스’에 대해서 생각하고 준비하고 있다는 것을 새삼 느꼈고, 서비스마인드와 태도에 대한 준비를 해야겠다고 많은 학생들이 의견공유를 해주었다. 
이러한 직무체험의 기회는 학생들에게도 좋은 체험이었지만, 체험을 진행하는 회사의 입장에서도 우리를 되돌아 볼 수 있는 뿌듯하고도 값진 경험이었다. 이번 아이디헤어뷰티클러스터에서의 직무체험을 통하여 대한민국의 미용꿈나무들이 미용에 대한 이해의 폭을 넓히고, 충분한 준비와 역량을 지닌 인재로 자라나기를 기대한다. 
(성명) 진채연
(제목) ‘비됴집합’, 우리의 꿈에 한발짝 가까워지다.
진채연 참여자는 종로여성인력개발센터에서 진행하는 K-contents 영상제작 크루 프로그램에 참여하였다. K-contents 영상제작 크루 프로그램은 방송영상 제작을 위한 프로그램으로 직무교육부터 영상기획, 트레일러 제작으로 진행되는 프로그램이다. 위 청년은 팀원들의 각각의 역할을 설명하고 프로젝트 수행 영상 및 팀원 각자의 느낀점을 인터뷰형식으로 편집하여 제출하였다. 
참여청년들은 “영상제작과정에 필요한 전반적인 과정을 실무적으로 경험해보고 싶어서 참여하였고, 또한 학교에서 배운 이론을 바탕으로 실무경험이 부족함을 느끼고 있다”며 미래내일 일경험에 참여하였다. 실제 영상제작 현장에서 각자 맡은 역할을 실무자와 함께 수행하면서 “현장에서 직접 경험하고 실무자분들에게 직접 배울 수 있어서 좋은 경험이었다”며 하루 빨리 현장에서 일을 해보고 싶다고 하였다.
(성명) 김한별
(제목) 잡퀴즈 온더 블럭
김한별 청년은 한국생산성본부에서 주최하는 미래 직업 크리에이트 프로젝트로 창직 프로그램에 참여하여 “시니어 피지오 트레이너”라는 노인을 대상으로 운동 프로그램을 제공하는 직업을 만들어 냈다고 하였다. 고령화 사회에 맞추어 새로운 직업이 필요하다고 생각하여 물리치료과 학생 4명이 참여하여 프로젝트를 진행하였으며, 교육 프로그램 기획부터 실제 노인분들을 만나 프로그램을 운영하며 소통 등에 어려움이 있었지만 문제해결을 통해 본인에게 큰 영향이 있었다고 한다. 또한 김한별 참여자는 “참여 전에는 누군가 만들어 놓은 직업에 선택하여 취업을 하겠다는 생각만 했지만, 프로그램 참여 후에는 직업에 대한 생각이 완전히 바뀌었고 본인이 직접 만든 직업을 후배들에게도 경험을 해보게 하고 싶으며 다음에 기회가 또 생긴다면 일경험 프로그램에 다시 참여하고 싶다”며 인터뷰를 마쳤다.
(성명) 장윤서
(제목) 미래내일 일경험사업(YBM 드림버스컴퍼니) 참여 후기
장윤서 참여자는 코멘토에서 진행하는 YBM 가상인턴십 프로그램 참여하였다. 가상인턴십은 재택참여형으로 메타버스(ZEP) 환경에서 진행하는 인턴십 프로그램이다. 
장윤서 참여자는 평소 영상기획과 관련된 경험을 쌓을 기회가 많이 없었는데 YBM 드림버스 컴퍼니에 참여할 수 있게되어 경험을 쌓을 수 있게 되었다. 본인이 맡은 직무는 영상 레퍼런스 탐색, 브랜드 이미지 분석을 통한 아이디어 제시였고, 매일 현직자 멘토님과 기획을 진행하며 PPT도 제작하였고 실제로 회사에 방문하여 현직자분들을 만나는 경험을 하게 시간도 있었다고 한다. 장윤서 참여자는 “현재 취업준비중에 있으며 자기소개서의 단골 문항인 지원직무와 관련된 경험에 미래내일 일경험을 통한 경험을 작성하는데 도움이 되었고 포트폴리오 작성에도 큰 도움이 되었다”며 인터뷰 영상을 마쳤다.

(성명) Rounder (홍유리, 이예림, 엄소현)
(제목) 공간 내 탄소배출량 절감을 위한 스마트컵 IoT 솔루션
Rounder 팀, 기후 위기 대응 솔루션으로 '청년주도 NEXTGEN' 참여
 Rounder 팀은 '청년주도 NEXTGEN' 일경험 프로그램에 참여하여 공간 내 탄소배출량을 절감하는 스마트컵 IoT 솔루션을 개발했다. 대학생으로 이뤄진 Rounder 팀은 현직자에 비해 부족한 지식과 스펙을 보완하며, 대학 내 일회용품 사용 문제에 직접 대응하기 위해 '청년주도 NEXTGEN' 프로그램에 참여하게 되었다. 프로젝트는 단순한 다회용컵 도입을 넘어 스마트화하여 탄소배출량을 데이터화하고 트래킹함으로써 시각적 효과를 제공한다. Rounder 팀은 이 프로그램을 통해 '청년들에게 창업의 허들을 낮춰주는 소중한 기회'를 얻었으며, 일회용품 문제에 직접 대응함으로써 사회적 가치 창출에 도전하고 있다.
(성명) 우리는 전부 (김남훈, 박준형, 황준혁) 
(제목) 인공위성 이미지 활용 가로등 정비 솔루션 ‘비추다’
우리는 전부 팀, KT와 함께하는 '비추다' 프로젝트로 도시환경 혁신
팀 '우리는 전부'는 KT의 AI 기술을 활용한 기업 프로젝트로, '비추다'라는 가로등 정비 솔루션을 개발하고 있다. 이 프로젝트는 인공위성 이미지를 활용하여 도시환경을 개선하는 모델을 제안하고 있다. 프로젝트 참여 동기는 KT의 사업영역에서 활용될 수 있는 기술을 통해 사회에 기여하고자 하는 의지에서 비롯되었다. 프로젝트 수행을 통해 팀원 박준형은 “현업의 일을 경험함으로써 서비스를 기획하고 개발하는 역량을 크게 향상시켰다. 어려운 협업과 수행과정 속에서 팀원들과 협력하여 결과물을 만들어가는 과정에서 개인적인 성장을 느낄 수 있었다. 이 프로젝트를 통해 우리 팀은 더 나은 도시환경을 위한 혁신적인 솔루션을 제시하고, 팀원들은 현업에서의 경험을 통해 더욱 전문적인 역량을 갖추게 되었다.” 라고 했다.
(성명) 에어부산 컴트루 (원형, 윤서현, 이유현)
(제목) 에어부산 로고상품 개발
"에어부산 컴트루 팀, '에어부산 로고상품 개발'로 새로운 브랜드 경험 쌓다"
에어부산 컴트루 팀은 '에어부산 로고상품 개발' 프로젝트에 참여하여 에어부산의 굿즈 상품을 기획하고 생산했다. 이 중 '에어부산 기내용 반려동물 이동가방'은 세련된 디자인과 다양한 기능으로 반려동물과의 비행을 안심하고 편리하게 이용할 수 있도록 제작되었으며, '에어부산 반려여권'은 반려동물과의 여행을 기념할 수 있는 다양한 페이지로 구성되어 있다.
프로젝트를 통해 팀장 원형은 “브랜드 굿즈의 기획부터 제작까지의 전과정을 경험함으로써 특별하고 가치 있는 시간을 보냈다. 프로그램에 참여하면서 진로에 대한 고민을 하던 중 다양한 도움을 받아 성장할 수 있는 기회를 얻었으며, 기획의도에 맞게 성공적인 시제품을 완성하면서 뿌듯함을 느꼈다. 이 프로젝트를 통해 팀은 브랜드 굿즈의 중요성을 깨달았고, 개개인은 프로그램을 통한 소중한 성장과 경험을 얻었다.” 라고 했다.
(성명) 흩 (문재영, 강기범, 이경택)
(제목) 킨츠기 수리 기법을 활용한 도자 쥬얼러: 흩
"흩, '미래 직업 크리에이트' 프로젝트로 도자 쥬얼러의 새로운 길을 열다“미래내일 일경험 사업에 참여한 ‘흩(문재영, 강기범, 이경택) 팀은 '미래 직업 크리에이트' 프로젝트를 통해 도자 수리 기술을 활용한 도자 쥬얼러의 혁신을 추구하고 있다. 도자기의 소재적 한계로 인한 디자인적 문제와 공예 기술자들의 고용 불안정을 해결하려는 목표를 가지고 진행하고 있다. '킨츠기 수리 기법'을 적용하여 전통을 살리고 새로운 디자인을 제안하는 흩 팀은 이를 통해 도자 쥬얼러의 새로운 길을 열어가고 있다. 일경험 사업 참여를 통해 창업 멘토의 지원을 받아 성공적으로 상품화 단계에 진입하면서, 미래 직업 크리에이트 프로젝트를 통해 도자 쥬얼러의 가능성을 탐색하고자 하는 의지를 갖고 있다. 기획 기관과 kpc 위원분들에게 진심으로 감사의 말씀을 전하며, 흩은 미래의 도자 쥬얼러를 모색하는 여정을 함께 나아가고 있다.
(성명) ZERO.SHELL(제로쉘) (신수현, 김가희, 신서현)
(제목) 굴 껍데기 문제 해결을 위한 인테리어 소품 사업
"ZERO.SHELL, '굴 껍데기 문제 해결을 위한 인테리어 소품 사업' 프로젝트로 새로운 도전과 성장의 기회를 맞이하다“
ZERO.SHELL(제로쉘) 팀은 '굴 껍데기 문제 해결을 위한 인테리어 소품 사업' 프로젝트를 통해 굴 패각 복합소재를 활용한 독특한 디자인의 인테리어 소품을 개발하고 있다. 이 복합소재를 이용하여 제작된 오브제 제품은 디자인 다양성과 통기성을 갖추어 홈스타일링에 활용할 수 있으며, 굴 껍데기의 아름다운 변화를 통해 굴 껍데기 자원화의 긍정적인 변화를 경험하고 있다. 프로젝트를 통해 얻은 수익은 연구개발에 투자되어 굴 껍데기 자원의 활용을 확장하고 있으며, 굴 껍데기 생태계 조성을 목표로 관계 파트너사와 협력을 강화하고 있다. 제로쉘 팀은 멘토링을 통해 사업 방향성을 확인하고, 지원금을 활용하여 다양한 시도를 하게 되었으며, 이를 통해 얻은 판로와 매출로 사업을 지속할 수 있는 원동력을 확보하고 있다. 팀장 원형은 ”일경험 사업 참여를 통해 브랜드 굿즈 프로젝트의 기획부터 제작까지 모든 경험을 쌓아가며 특별한 성장을 이뤘으며, 성공적인 시제품 개발로 뿌듯함을 느끼며 진로 고민의 시간을 성장으로 이끌어 낸 시간이었다.“고 전했다.

건국대학교 산학협력단
청년주도 NextGen 프로젝트
건국대학교 산학협력단 ESG지원단의 주도하에 진행된 이번 NextGen 프로젝트는 건국대 내 교수진들과 다양한 분야의 혁신기업, 컨설팅사들의 협력아래 총 28주동안 진행된 프로젝트이다. ESG, IT, R&D 등 다양한 분야로 진행한 프로젝트는 총 46개의 팀 중 기획과 실행단계를 거쳐 25팀을 선발하였다. 이번 프로젝트는 참가자들의 창의성 실현과 역량을 향상하고 그들이 지역 경제와 사회에 기여하며 미래 리더로 성장하기를 기대하며 진행하였다. 그 결과 IoT 기술을 활용한 다회용기 자원순환 서비스와 AI를 활용하여 질병을 분석하고 상비약을 관리, 지원하는 서비스 지원 App 등 뛰어난 결과물들이 도출되었다. 
에스케이하이닉스
반도체 제조공정 일경험 프로그램(청년 Hy-Five)
반도체 생태계를 활성화시키고 보다 더 나은 인재들이 유입될 수 있도록 기획된 이 프로그램은 SK하이닉스와 협력사들의 뛰어난 인프라를 바탕으로 진행하였다. 80시간의 기본소양교육과 80시간의 반도체 전문역량 교육 후 3개월동안 인턴으로 일을 하여 일경험을 제공해주는 이번 프로그램은 청년들로 하여금 반도체 우수인재로 성장할 수 있는 기회와 SK하이닉스가 뛰어난 인재를 육성시키고 채용하여 청년들에게 긍정적인 이미지를 재고할 수 있는 기회를 제공하였다.
㈜한국이엔티씨
K-미용 전문 디자이너 인재육성을 위한 기업탐방형 일경험
위 프로그램은 특성화 계열 중, 가장 많이 수요가 증가하는 뷰티,미용학과 청년들의 수요와 잦은 이직으로 인해 신입사원을 구하기 어려운 기업의 니즈를 해결하고 미래 디자이너를 육성하기 위해 개최되었다. 다른 단순 기업탐방형과 달리, 청년들은 직접 직무를 체험할 수 있으며 이론보다 경험이 중요한 업계 특성상 3일이라는 짧은 시간에도 불구하고 참여자들의 만족도가 5점 만점 기준 4.7~4.93점에 분포하는 높은 만족도를 보여주었다. 참여해준 기업인 아이디헤어에서도 이 프로그램에 높은 만족도를 주며 해당 프로그램에 참여한 학생 중 2024년 졸업생을 대상으로 취업 지원을 하기로 협약하였다.
항공우주산학융합원
미래내일 일경험 지원사업 항공MRO 분야 및 공항서비스 분야
코로나 시국 이후로 급증하는 항공업계 채용시장 수요와 경력직을 선호하는 항공업계의 특성상 청년들에게 실무경력을 중시하는 경향이 나타났다. 청년과 기업의 양측 수요를 해결해주고 코로나로 발생한 인력공백을 최소화하기 위해 개최된 이 프로그램은 티웨이항공, 아시아나항공, 에어인천, 말레이시아항공 등 국내외 다양한 항공사에서 일경험을 실시하였다. 특히 말레이시아항공은 해외 항공사로 말레이시아에서 진행되었고 청년들에게 다양한 경험을 할 수 있도록 지원하였다. 유지보수인 항공MRO분야와 공항서비스 분야에서 실시된 이번 일경험은 자체적으로 실시한 설문조사에서 전체 참여자의 65%가 매우 만족하였고 69%의 참여자가 지인에게 추천하거나 다시 프로그램을 진행하고 싶다는 의사를 밝혔다. 실제로 티웨이항공에서 공항서비스 일경험 참여자에서 정식 직원으로 채용되기도 하였다. 항공우주산학융합원은 청년들에게는 국제 항공산업에서의 도전과 성장의 기회를 제공하며, 프로그램은 한국 항공산업의 미래를 위한 중요한 역할을 하고 있다.
대한가구산업협동조합연합회
2023 가구 실무 일경험 1기
코로나 시국 이후로 가구에 관한 청년층의 관심이 증가됨에 따라 젊은 가구산업 종사자들의 활약하는 추세지만 추가적으로 젊은 층들이 가구산업에 유입되기에는 90%이상이 중소기업으로 이루어진 업계 상황상 이를 위한 인턴 프로그램이 부재하였다. 전국에 분포되어 있는 여러 가구업계들의 기업 특성에 맞는 인재를 영입하고 매칭해주기 위해 모든 참여자들과 일대일 상담 이후 그에 맞는 기업들을 매칭해주었고 주기적으로 현황과 애로사항에 대해 체크하며 사전직무교육기간을 포함한 총 18주 동안 진행하였고 실제 해당기업에 참여자 50%가 정규직으로 전환되는 등 긍정적인 효과를 일으키며 진행중인 프로그램이다. 
서울상공회의소
청년 일경험 사업 (ESG트랙)
ESG경영이 선택이 아닌 필수가 되어버린 현재, 이 프로그램은 기업에게 ESG 업무지원 보조인력을 제공하고, 청년들에게는 OJT 경험과 취업 기회 제공의 정.재계 목소리를 반영하고자 시작되었다. 본격적인 일경험을 진행하기 전 참여자들에게 ESG 전문교육을 20시간 교육하고 기본소양교육 20시간을 진행하였다. 교육과정에서 교사를 11명 배치, 타 교육에 2명을 배치하는 것과 차별성을 부여하여 참여자들의 높은 교육만족도를 보였다. 또한 국내 최대경제단체에 가입되어있는 다양한 업종별 회원사들과 연계하여 청년들에게 양질의 일경험을 제공해주었다. 
웅진씽크빅
10주 완성! 프로젝트 부트캠프 – 웹개발(리액트)
디지털 전환이 가속화되면서 IT인력의 수요가 증대되었지만 이에 준하는 수준 높은 인력이 제공되지 않아 채용시장의 불균형이 심회되고 있다. 웅진씽크빅은 이에 직접 나서 청년 일경험의 기회를 창출하고, 신입 개발자가 실무에 즉시 투입할 수 있도록 프로그램을 운영했다. 6주 동안의 사전 직무교육과 4주 동안의 기업 프로젝트로 구성되어있는 프로그램은 총 10주 동안 자신만의 포트폴리오를 만든다는 명확한 목표를 참여자들에게 제공했다. 유데미 플랫폼을 통한 온.오프라인 통합 교육을 제공하고 전담 매니저가 일대일로 면담을 진행하고 밀착관리를 제공했다. 그 결과 청년의 만족도가 5점 만점 기준 4점 이상, 참여 기업들에게 단기 프로젝트 계약을 맺거나 추가 업무를 진행하는 등 여러 성과를 보이고 있는 중이다.
종로여성인력개발센터
자립준비청년 대상 공연∙예술직무 기업탐방 프로그램 
자립지원 청년과 구직단념 청년의 직업흥미유형이 일반 미취업청년군에 비해 상대적으로 미비하게 발달되어 있다. 이들에게 일경험에 대해 흥미를 유발하게 하고 자립준비 청년들에게 고른 기회를 제공하기 위해 능동적이고 액티비티한 활동성으로 흥미를 유발할 수 있는 공연, 예술분야 기업 탐방으로 기획하였다. 한국 전통문화 행사를 기획하는 ㈜예문관에 방문하여 기업을 탐방하고 현재 진행중인 전시를 관람한 후 현직자에게 멘토링 수업을 듣고 향후 이런 일경험에 지원하기 위해 고용노동부 청년정책 활용법 안내해주는 순서로 구성되었다. 이번 프로그램을 통해 참여자 중 2명이 국민취업지원제도로 연계되는 긍정적 결과를 얻게 되었다.
㈜아르케
디지털 마케팅 실무 프로젝트
디지털 전환의 가속화로 많은 업계에서 ICT기술이 집약된 4차 산업 분야의 구인난이 심해진 현재 다양한 전공자들이 일하고 싶어하는 디지털 마케팅에 초점을 맞추어 양 측의 니즈를 만족시킬 수 있는 분야로 일경험 프로그램을 운영하였다. 사전직무교육시 직무교육 뿐만이 아니라 직장생활에 있어 기초적으로 필요한 역량 또한 교육하였으며 디지털 마케팅 분야의 특성을 고려, 마케팅 부서나 마케팅 대행사에서 다양한 경험을 청년들에게 제공해주었다. 자체적으로 진행한 만족도 조사에서 참여자의 90%이상이 매우 만족한다는 결과을 얻어 결과 또한 긍정적이었다.
㈜코멘토
가상형 인턴십 [드림버스컴퍼니]
이 프로그램은 현장에서 진행하는 인턴형 프로그램이 효과면에서는 우수하지만 거주지-사업장 간의 거리 문제와 재학생의 참여가 제한되는 등 많은 애로사항으로 여러 청년들에게 일경험을 제공하지 못한다는 사각지대를 없애주기 위해 운영되었다. 참여 청년들은 메타버스에 구축된 가상회사에 출근하여 참여기업이 제공하는 업무를 수행하는 방식으로 진행되었다. 2023년 10월 기준 430명의 청년들이 해당 프로그램을 이수하거나 이수중이다. 그 중 재학생 비율이 55%나 될 정도로 사각지대를 없애는데 많은 기여를 하였다.
㈜포스코인재창조원
포스코 기업실무형 일경험 프로그램
2019년부터 ‘기업시민’이라는 경영이념하에 청년들과의 사회적 연대방안을 고민하여 청년 취창업 프로그램을 기획하여 운영하던 포스코는 2023년 고용노동부 일경험 프로그램과 연계, 보강하여 포스코 기업실무형 일경험 프로그램을 런칭하였다. 청년들에게 프로젝트 수행으로 디자인 씽킹 방법론에 관한 체계적인 학습과 실습과정을 부여하고 3주동안 인재창조원에서 합숙과정을 통해 보다 더 동기부여 시키는 과정을 거친다. 이 과정을 통해 청년들이 포스코라는 기업에게 가지는 긍정적 이미지와 향후 기업시민으로써 행동하는 청년을 기대하며 프로그램을 운영중이다.
퍼솔켈리코리아
청년장애인 일경험 프로그램 BTS 3기
청년 장애인의 경우, 비장애인 청년층에 비해 진로 및 취업준비 역량에 대해 프로그램 참여기회가 상대적으로 제한되어 이에 대한 양질의 직무교육이나 일경험등의 참여기회 확대 필요성이 제기되었다. 위 프로그램은 청년 장애인 인재들에게 양질의 일자리를 제공하고 우수하고 장애인 청년을 고용할 의지는 있지만 이들을 운영관리하는데 애로사항을 가지고 있는 글로벌 기업들에게 만남의 장을 제공하였다. 총 5주로 진행되어있는 프로그램은 3주동안의 사전직무교육과 8일동안의 프로젝트 실습단계와 2회의 기업탐방으로 이루어진 이번 프로그램은 기업에게는 장애인 고용에 대한 인식 및 통찰 강화, 참여 청년들에게는 취업시장 경쟁력 재고와 실무기술 개발을 통해 사회에 참여할 수 있도록 장려하는 프로그램이 되기를 기대한다.
